Halo semuanya dan selamat datang di teorema dasar untuk kuliah lampiran Stix.
Jadi dalam kuliah ini kita akan membahas teorema Bates dan akan menguraikan
teorema berdasarkan contoh bagaimana menggunakannya.
Jadi akan penting untuk memahami banyak situasi probabilitas dan juga akan
berguna untuk banyak aplikasi pembelajaran mesin.
Jadi kita akan mulai dengan menggambarkan persamaan untuk teorema dasar dan kemudian menyelesaikan contoh
masalah untuknya
Ini tidak akan menjadi kuliah python atau cypresses karena itu benar-benar lebih dari tinjauan matematika dan teori
Jadi itu akan melayani ikhtisar.
Jadi dalam teori probabilitas dan teorema berdasarkan statistik menggambarkan probabilitas suatu peristiwa berdasarkan kondisi
yang mungkin terkait dengan peristiwa itu.
Jadi teorema berbasis memungkinkan kita untuk menggunakan informasi yang diketahui sebelumnya untuk menilai kemungkinan peristiwa
terkait lainnya.
Jadi, Anda biasanya dapat melihat teorema Barry tentang satu dari dua cara.
Topik ini mempertanyakan persamaan dasar dan perhatikan bahwa keduanya sama.
Keduanya sama-sama probabilitas yang diberikan bahwa B telah terjadi dan itulah cara Anda membaca notasi
ini di sini.
Jadi bilah ini mewakili probabilitas bahwa A telah terjadi atau bahwa A akan terjadi mengingat B telah terjadi.
Jadi keduanya sama di sini dan kami akan melanjutkan dan memecah apa arti persamaan ini bagaimana
kami bisa memikirkannya melalui contoh.
Jadi dalam contoh ini ini adalah contoh klasik untuk teorema dasar.
Kita akan memiliki skenario pengujian kanker.
Jadi dalam tes ini untuk skrining kanker payudara kami memiliki kondisi berikut.
Kami memiliki 1 persen wanita yang menderita kanker payudara yang kami ketahui tentang populasi.
Maka oleh 1 persen wanita yang menderita kanker payudara kita tahu sembilan puluh sembilan persen tidak memiliki kanker payudara.
Dan kita juga akan tahu bahwa 80 persen mammogram mendeteksi kanker payudara ketika itu ada.
Maka dari itu, 20 persen dari waktu mereka melewatkannya ketika itu ada.
Dan akhirnya kita tahu 9. 6 persen mammogram mendeteksi kanker payudara ketika tidak ada.
Jadi itu berarti sembilan puluh empat persen dengan benar mengembalikan hasil negatif.
Jadi jika kita letakkan ini di atas meja, akan terlihat seperti ini.
Jadi kami tahu satu persen orang menderita kanker dan kami tahu jika Anda sudah menderita kanker, Anda berada di kolom
pertama dan ada kemungkinan 80 persen bahwa Anda akan dinyatakan positif.
Dan ada 20 persen kemungkinan Anda akan dites negatif jika Anda tidak menderita kanker.
Anda berada di kolom kedua.
Ada 9. 6 persen kemungkinan Anda akan dites positif.
Dan sembilan puluh koma empat persen kemungkinan Anda akan dites negatif.
Dan sekarang pertanyaannya adalah seberapa akurat tes ini.
Apa peluang Anda terkena kanker jika mengikuti tes.
Jadi kita dapat memikirkannya dengan mengisi tabel lain sehingga kita dapat berpikir jika kita mendapatkan hasil positif itu berarti kita
berada di baris teratas dari tabel kita.
Kanan.
Jadi kami dites positif.
Jadi mari kita pikirkan tentang ini jika kita pergi dan mendapatkan tes dan memiliki hasil yang positif.
Berapa probabilitas orang itu atau kita menderita kanker payudara.
Jadi jika kita mendapat hasil positif itu berarti kita berada di suatu tempat di atas atau di atas meja dan
kita belum akan berasumsi apa itu.
Ini bisa berupa positif benar atau salah positif.
Jadi trans adalah bahwa Anda memiliki positif sejati mengingat bahwa Anda telah diuji positif pada
tes ini adalah kesempatan Anda menderita kanker dikalikan dengan kesempatan bahwa tes menangkapnya sehingga benar positif maka kemungkinan
Anda menderita kanker adalah kesempatan Anda mengidap kanker 1 persen dikalikan 80 persen
jika tes itu berhasil.
Peluang positif palsu adalah kemungkinan Anda tidak menderita kanker.
Sembilan puluh sembilan persen dikalikan dengan kesempatan tes yang tertangkap itu, yaitu sembilan koma enam persen.
Jadi sekarang kita punya meja di sini dan kita mengisi pemikiran seperti itu untuk sisanya jadi jika kita
diuji negatif.
Saya menjalani tes kanker negatif tetapi tidak menderita kanker.
Jadi kami ingin mengingat bahwa probabilitas dalam peristiwa terjadi adalah sejumlah cara itu bisa terjadi mengingat
semua hasil yang mungkin jadi kami ingat bahwa probabilitas adalah peristiwa yang Anda inginkan
dibagi dengan semua kemungkinan.
Jadi kita tahu bahwa kemungkinan mendapatkan hasil positif nyata adalah titik ini nol satu kali koma
delapan.
Ingat itu benar positif 1 persen kali 80 persen.
Jadi itu poin 0 0 8.
Jadi peluang mendapatkan segala jenis hasil positif adalah peluang positif sejati
plus peluang positif palsu.
Jadi peluang untuk pergi ke segala jenis hasil positif adalah peluang positif sejati
ditambah peluang positif palsu.
Dan itu akan menjadi positif benar ditambah positif palsu.
Saya 9 persen kali sembilan koma enam dan jadi saya melipatgandakannya dan kemudian menambahkannya bersama-sama dan menunjuk
1 0 3 0 4.
Maka dengan mengingat bahwa probabilitas adalah peristiwa yang kita inginkan, positif sejati dibagi dengan semua kemungkinan, semua hal
positif adalah kemungkinan terkena kanker adalah poin 0 0 8 dibagi dengan poin 1 0 3 0 4 bahwa sebagian
positif dan sama dengan titik nol tujuh tujuh enam atau tujuh koma delapan persen.
Jadi apa artinya ini sebenarnya kalau kita.
Dia memiliki hasil mammogram yang positif.
Ini sebenarnya berarti kita hanya memiliki kemungkinan tujuh koma delapan persen kanker daripada 80
persen yang merupakan akurasi dari tes itu.
Jadi ini akan terlihat intuitif intuisi pada awalnya tetapi masuk akal.
Tes ini memberi Anda 10 persen positif palsu.
Jadi itu akan menjadi satu ton positif palsu dan populasi tertentu.
Dan akan ada begitu banyak positif palsu sehingga sebagian besar hasil
tes positif benar-benar salah.
OK jadi sekarang bagaimana kita membawa ini ke basis di sana sehingga proses di atas yang baru saja kita lakukan pada dasarnya adalah persamaan
teorema.
Jadi kita melihat bentuk kedua dari persamaan itu di sini probabilitas dari suatu kejadian mengingat
B telah terjadi.
Dan dalam kasus kami itu adalah kemungkinan kanker diberikan tes positif.
Jadi itulah informasi yang diinginkan, seberapa besar kemungkinan terkena kanker dengan hasil positif.
Jadi Anda melihat itu menggunakan tabel itu.
Jadi kita akan melihat apakah persamaan kita setuju.
Jadi dalam poin persen.
Dan kemudian kita memiliki kemungkinan B diberikan terjadi sehingga kemungkinan tes positif mengingat bahwa
Anda menderita kanker.
Jadi ini adalah peluang positif sejati yang 80 persen dalam kasus ini.
Peluang terjadinya kanker.
Itu kemungkinan 1 persen tidak memiliki kanker Bukan A yang ada di sini adalah 99 persen kemungkinan
tidak memiliki kanker dan kemungkinan B terjadi.
Mengingat bahwa A tidak terjadi.
Jadi, apa peluang tes positif mengingat Anda tidak menderita kanker.
Apakah itu tingkat positif palsu dalam mammogram yang sembilan poin enam.
Jadi jika Anda memasukkan semua angka-angka ini ke dalam persamaan Anda akan tiba pada jawaban yang
sama tujuh koma tujuh enam.
Jadi kita juga bisa agak jika Anda masih sedikit bingung dan Anda ingin lebih
memikirkan hal ini dan dengan intuisi Anda, Anda dapat menarik kesimpulan hanya dengan hampir mengamati meja di sini.
Jadi, jika Anda mengambil 100 orang, maka hanya satu orang yang akan menderita kanker 1 persen
dan mereka cukup dijamin untuk mendapatkan hasil positif 80 persen.
Dan dari sembilan puluh sembilan orang yang tersisa ingat sekitar 10 persen 9. 6 kira-kira 10 persen akan dites positif.
Jadi dari seratus orang akan mendapatkan sekitar 10 positif palsu di sana.
Jadi, jika Anda mempertimbangkan semua tes positif sehingga Anda memiliki satu orang yang
benar-benar menderita kanker plus sekitar 10 orang yang tidak menderita kanker, Anda akan memiliki satu dari 11 Tes yang benar.
Jadi, itu 1 dibagi dengan 11 kemungkinan kanker diberikan tes positif.
Dan angka itu hanya dengan mengamati, ingat kita tidak mengambil persentase yang tepat
ini dengan 90 dan 10 dengan hanya 100 orang, tetapi satu dari 11 sebenarnya cukup dekat dengan angka tujuh koma
delapan persen.
Yaitu sekitar satu di atas 13.
Tetapi Anda bisa melakukan estimasi intuisi yang masuk akal hanya dengan memikirkan populasi 100 orang.
Dan itulah mengapa bahkan jika Anda memiliki positif.
Tes keluar Anda hanya memiliki tujuh persen peluang delapan persen kanker dan pemikiran seperti
ini akan menjadi sangat penting ketika Anda mengembangkan tes Anda sendiri dan model Anda sendiri dan
Anda harus berpikir tentang apa informasi sebelumnya yang Anda lakukan miliki untuk menerapkannya pada teori probabilitas lainnya.
Jadi ada sumber daya hebat lainnya untuk lebih.
Saya memilikinya di sini.
Tautan pertama adalah penjelasan sederhana menggunakan Lego dan saya sangat menyukai tautan ini karena
memecahnya menjadi sangat mudah digunakan atau formatnya mudah dimengerti.
Jika Anda menggunakan Lego jadi saya mendorong Anda jika Anda masih ini tidak berbaur maka jika Anda intuisi
Anda masih belum mendapatkan teorema dasar di sini.
Ini mungkin cara terbaik dan paling intuitif yang pernah saya lihat seseorang menjelaskannya.
Ini dengan Lego.
Jadi saya mendorong Anda untuk memeriksanya.
Dan ketika Anda mulai merasa lebih percaya diri Anda kemudian dapat melihat
Wikipedia dan itulah halaman trek itu untuk informasi matematika lebih lanjut di sana.
Jadi saya berharap itu adalah gambaran dasar yang baik dari Bayes Theorem dan akan digunakan dalam beberapa
kuliah pembelajaran mesin nanti dalam kursus.
Terima kasih kawan